#  简介  
比特币是一系列概念和技术的集合，构成了数字货币生态系统的基础。称为比特币的货币单位用于在比特币网络中的参与者之间存储和传输价值。比特币用户主要通过互联网使用比特币协议进行通信，尽管也可以使用其他传输网络。比特币协议栈作为开源软件可在各种计算设备上运行，包括笔记本电脑和智能手机，使技术易于访问。  


|   提示   | 在这本书中，货币单位被称为“比特币”，用小写 b，而系统被称为“比特币”，用大写 B。 |
| ----------- | ----------- |

用户可以通过网络转移比特币，几乎可以做任何传统货币可以做的事情，包括购买和出售商品、向个人或组织汇款，或提供信用。比特币可以在专门的货币交易所购买、出售和兑换其他货币。比特币可以说是互联网上的完美货币，因为它快速、安全且无国界。

比特币是一个分布式的点对点系统。因此，没有中心化服务器或控制点。比特币单位是通过一个称为“挖矿”的过程创建的，该过程涉及反复执行一个计算任务，该任务引用了最近比特币交易的列表。比特币网络中的任何参与者都可以作为矿工运作，使用他们的计算设备来帮助保护交易。平均每 10 分钟，一个比特币矿工可以为过去的交易增加安全性，并获得全新的比特币和最近交易支付的费用作为奖励。本质上上，比特币挖矿去中心化了中央银行的货币发行和清算功能，并取代了对任何中央银行的需求。

比特币协议包括调节整个网络挖矿功能的内置算法。矿工必须执行的计算任务的难度会动态调整，以便平均每 10 分钟就有人成功，无论此刻有多少矿工（以及有多少处理能力）在竞争。该协议还会定期减少新比特币的数量，将比特币总量限制在略低于 2100 万枚的固定总量。结果是，流通中的比特币数量接近于一个易于预测的曲线，其中剩余比特币的一半每四年就会增加到流通中。大约在第 1,411,200 个区块产生时，预计将在 2035 年左右，比特币的 99% 总量将被开采。由于比特币发行速度逐渐减少，从长期来看，比特币货币是通缩的。此外，没有人可以强迫你接受任何超出预期发行率而创建的比特币。

在幕后，比特币也是协议的名称，一个点对点网络，以及分布式计算的创新。比特币建立在密码学和分布式系统几十年的研究基础上，并包括至少四项关键创新，包含在一个独特而强大的组合中。比特币包括：

- 一个去中心化的点对点网络（比特币协议）
- 一个公共交易日志（区块链）
- 一套独立交易验证和货币发行的规则（共识规则）
- 一种在有效区块链上达成全球去中心化共识的机制（工作量证明算法）

作为一名开发者，我认为比特币类似于货币的互联网，是一个用于传播价值和通过分布式计算确保数字资产所有权的网络。比特币远比表面看到的更加复杂。

在本章中，我们将开始解释一些主要概念和术语，获取必要的软件，并使用比特币进行简单交易。在接下来的章节中，我们将开始揭开使比特币成为可能的技术层，并研究比特币网络和协议的内部运作。

比特币之前的数字货币

可行的数字货币的出现与密码学的发展密切相关。当人们考虑到使用比特来表示可交换商品和服务的价值所涉及的基本挑战时，这并不奇怪。对于接受数字货币的人来说，三个基本问题是：

- 我能相信这笔钱是真实的，而不是假冒的吗？
- 我可以相信数字货币只能被花费一次吗（被称为“双花”问题）？
- 我能确定没有其他人可以声称这笔钱属于他们而不是我吗？

发行纸币的机构通过使用日益复杂的纸张和印刷技术不断与伪造问题作斗争。实物货币很容易解决双花问题，因为同一张纸币不能同时存在于两个地方。当然，传统货币也经常以数字形式存储和传输。在这些情况下，中央机构通过清算所有电子交易来处理伪造和双花问题，这些中央机构对流通中的货币有全局视角。对于无法利用印刷技术防伪的数字货币来说，密码学为用户对价值的信任提供了基础。具体来说，加密数字签名使用户能够签署数字资产或交易，证明拥有该资产的所有权。通过适当的架构，数字签名也可以用来解决双花问题。

当密码学在 20 世纪 80 年代晚期开始变得更加广泛应用和被理解时，许多研究人员开始尝试使用密码学来构建数字货币。这些早期的数字货币项目发行数字货币，通常由国家货币或黄金等贵金属背书。

尽管这些早期数字货币运作正常，但它们是中心化的，因此容易受到政府和黑客的攻击。早期数字货币使用中央清算所在定期结算所有交易，就像传统银行系统一样。不幸的是，在大多数情况下，这些新兴的数字货币都是对它有所顾虑的政府的目标，并最终因诉讼而消失。当母公司突然清算时，一些公司因严重的崩盘而破产。为了抵御对手（无论是合法政府还是犯罪分子）的干预，需要一种去中心化的数字货币来避免单点攻击。比特币就是这样一个系统，它的设计是去中心化的，并且没有任何可能受到攻击或破坏的中央权威或控制点。

---

